

Отримання інформації про звернення/скарги
=========================================

Отримання інформації про звернення/скарги на визначення переможця
-----------------------------------------------------------------

Ви можете отримати список всіх звернень/скарг на визначення переможця:

.. http:example:: http/complaints/award-complaints-list.http
   :code:

І перевірити окрему скаргу:

.. http:example:: http/complaints/award-complaint.http
   :code:

Подання скарги
==============

Якщо тендерн вирішено з перевагою для певного постачальника або в будь-якій іншій життєздатній ситуації, учасники, які були прийняті до аукціону, можуть подати скаргу тендерної пропозиції.

Подання скарги на відмову переможця
-----------------------------------

Якщо кваліфікаційна комісія відмовила переможцю (статус аварду `unssuccesful`), то в цьому випадку дозволено подавати скаргу тільки тому самому учаснику, для якого був створений цей авард.

Спробуємо додати скаргу до `unssuccesful` аварду від імені іншого учасника (у вигляді токену доступу) і побачимо помилку:

.. http:example:: http/complaints/award-unsuccessful-complaint-invalid-bidder.http
   :code:

Тепер подамо скаргу від того ж самого учасника:

.. http:example:: http/complaints/award-unsuccessful-complaint-valid-bidder.http
   :code:


Подання скарги на визначення переможця
--------------------------------------

Спочатку створимо скаргу. В запиті потрібно передати токен доступу одного з учасників.

.. http:example:: http/complaints/award-complaint-submission.http
   :code:

При створенні скарги Користувач може додати одне або декілька Заперечень, що висуваються Скаржником в рамках скарги (objections). Заперечення можуть бути додані або відредаговані, коли скарга знаходиться в статусі `draft`. Детальніше дивитися: :ref:`Заперечення до скарг <complaint-objections>`

Цей крок не обов'язковий.Завантажте документи:

.. http:example:: http/complaints/award-complaint-submission-upload.http
   :code:

І подамо скаргу на визначення переможця:

.. http:example:: http/complaints/award-complaint-complaint.http
   :code:


Запит до скарги
===============

Для скарги у статусах `pending` та `accepted` орган оскарження має можливість додати запит на уточнення до скарги.

Запит до скарги на відмову переможця (до скаржника)
---------------------------------------------------

Орган оскарження може надати запит до скаржника:

.. http:example:: http/complaints/award-complaint-post-reviewer-complaint-owner.http
   :code:

Скаржник має можливість надати відповідь на запит органу оскарження передавши поле `id` запиту у полі `relatedPost`:

.. http:example:: http/complaints/award-complaint-post-complaint-owner.http
   :code:

Запит до скарги на відмову переможця (до замовника)
---------------------------------------------------

Орган оскарження може надати запит до замовника:

.. http:example:: http/complaints/award-complaint-post-reviewer-tender-owner.http
   :code:

Замовник має можливість надати відповідь на запит органу оскарження передавши поле `id` запиту у полі `relatedPost`:

.. http:example:: http/complaints/award-complaint-post-tender-owner.http
   :code:

Подання документів до запиту до скарги на відмову переможця
-----------------------------------------------------------

Документи до запиту до скарги мають бути додані до самої скарги з вказаними полями `documentOf: post` та `relatedItem` ідентифікатором самого запиту.

Документи до запиту до скарги можуть бути додані поки скарга має статус `pending` чи `accepted`.

Тільки автор запиту до скарги може додавати документ, який посилається на його запит. Спробуємо додати документи до запиту від замовника, від імені іншого автора (скаржника):

.. http:example:: http/complaints/award-complaint-post-documents-forbidden.http
   :code:

Додамо документи від імені замовника до його запиту:

.. http:example:: http/complaints/award-complaint-post-documents-tender-owner.http
   :code:

Iнформація про оскарження скарги в суді
=======================================

Для скарги у статусах `invalid`, `satisfied`, `declined` та `resolved` власник тендеру або автор скарги мають можливість додати інформацію про оскарження скарги в суді.

Детальніше дивитися: :ref:`Iнформація про оскарження скарги в суді <complaint-appeals>`

Пояснення до скарги
===================

Пояснення до скарги - це певна текстова інформація та за потреби прикріплений файл/файли, що відносяться до певної скарги та можуть бути використані комісією АМКУ при її розгляді. Пояснення до скарги подаються суб'єктами з власної ініціативи, без запиту АМКУ. АМКУ не буде відповідати на такі пояснення, а лише розглядатиме їх.

Для скарги у статусах `pending` та `accepted` скаржник, що подав скаргу, або замовник закупівлі має можливість додати пояснення до скарги.

Кожне пояснення обов'язково повинно відноситись до одного із пунктів скарги (`complaints:objections`).

Скаржник, що подав скаргу, або замовник закупівлі можуть додати пояснення до скарги за допомогою функціоналу `posts`:

.. http:example:: http/complaints/award-complaint-post-explanation.http
   :code:

Поле `recipient` заборонено для пояснень:

.. http:example:: http/complaints/award-complaint-post-explanation-invalid.http
   :code:

Заборонено надавати відповідь до пояснення, передавши поле `id` запиту у полі `relatedPost`:

.. http:example:: http/complaints/award-complaint-post-explanation-answer-forbidden.http
   :code:

Вирішення скарги
================

Відхилення скарги на визначення переможця
-----------------------------------------

.. http:example:: http/complaints/award-complaint-reject.http
   :code:


Прийняття скарги на визначення переможця
----------------------------------------

.. http:example:: http/complaints/award-complaint-accept.http
   :code:


Подання рішення по скарзі на визначення переможця
-------------------------------------------------

Орган, що розглядає скарги, завантажує документ з рішенням:

.. http:example:: http/complaints/award-complaint-resolution-upload.http
   :code:

Яке або вирішує скаргу:

.. http:example:: http/complaints/award-complaint-resolve.http
   :code:

Або відхиляє:

.. http:example:: http/complaints/award-complaint-decline.http
   :code:

Виправлення проблем
-------------------

Якщо скарга на визначення переможця була задоволена органом оскарження, то замовник повинен виправити допущені порушення.

Одним з можливих рішень є відміна результатів визначення переможця (`award`):


.. http:example:: http/complaints/award-complaint-satisfied-resolving.http
   :code:

При відміні результатів визначення переможця система генерує новий `award`. Шлях до нього передається в `Location` заголовку відповіді.

Подання підтвердження вирішення скарги
--------------------------------------
Якщо скаргу вирішено і порушення усунуто, то замовник подає підтвердження вирішення.

.. http:example:: http/complaints/award-complaint-resolved.http
   :code:

Подання скарги на нове визначення переможця
-------------------------------------------

.. http:example:: http/complaints/award-complaint-submit.http
   :code:

Відміна скарги на визначення переможця
======================================

Відміна чернетки скарги скаржником
----------------------------------

.. http:example:: http/complaints/award-complaint-mistaken.http
   :code:

Відміна прийнятої скарги рецензентом
------------------------------------

.. http:example:: http/complaints/award-complaint-accepted-stopped.http
   :code:

Оскарження в Процедурі відкритих торгів для оборонних цілей
===========================================================
Створення періодів оскарження в Процедурі відкритих торгів для оборонних цілей відрізняється від інших процедур.

В момент підтвердження визначення переможця (при зміні статусу аварда на `active`):

- Для цього аварда буде створено період оскарження
- Періоди оскарження будет створено/оновлено для авардів в статусі `unsuccessful` (для лотових тендерів - лише для активних лотів)

Вимогу на переможця в Процедурі відкритих торгів для оборонних цілей подати неможна

Список авардів після аукціону
-----------------------------
Ми маємо тендер на етапі кваліфікації з трьома пропозиціями (bids) та одним авардом в статусі `pending`

.. http:example:: ../defense/http/new-complaints-list-award.http
   :code:

Дискваліфікація аварду для першої пропозиції
--------------------------------------------
Власник тендеру переводить авард для першої пропозиції зі статусу `pending` в `unsuccessful`. Період оскарження для аварду не створюється.

.. http:example:: ../defense/http/new-complaints-patch-award-unsuccessful.http
   :code:

Підтвердження визначення переможця для другої пропозиції
--------------------------------------------------------
Власник тендеру переводить авард для другої пропозиції зі статусу `pending` в `active`. Період оскарження для аварду створюється.

.. http:example:: ../defense/http/new-complaints-patch-award-active.http
   :code:

Також створюється період оскарження для аварду (в статусі `unsuccessful`) для першої пропозиції.

.. http:example:: ../defense/http/new-complaints-list-award-2.http
   :code:

Відміна аварду для другої пропозиції
------------------------------------
Власник тендеру переводить авард для другої пропрозиції зі статусу `active` в `cancelled`. Період оскарження для аварду залишається незмінним.

.. http:example:: ../defense/http/new-complaints-patch-award-cancelled.http
   :code:

Дискваліфікація аварду для другої пропозиції
--------------------------------------------
Власник тендеру переводить авард для другої пропозиції зі статусу `pending` в `unsuccessful`. Період оскарження для аварду не створюється.

.. http:example:: ../defense/http/new-complaints-patch-award-unsuccessful-2.http
   :code:

Підтвердження визначення переможця для третьої пропозиції
---------------------------------------------------------
Витримаємо один день затримки часу. Власник тендеру переводить авард для третьої пропозиції зі статусу `pending` в `active`. Період оскарження для аварду створюється.

.. http:example:: ../defense/http/new-complaints-patch-award-active-2.http
   :code:

Також оновлюється/створюється період оскарження для авардів (в статусі `unsuccessful`) для першої та другої пропозицій.

.. http:example:: ../defense/http/new-complaints-list-award-3.http
   :code: