.. _meat:

Закупівлі за принципом найбільш економічно вигідної пропозиції
==============================================================

Крім звичайних закупівель, що базуються на ціні, є можливість оголосити закупівлю, що бере до уваги і інші фактори. Такі закупівлі визначають показники, в яких зацікавлений замовник, та наскільки різні критерії впливають на вибір переможця. Критерії можуть описувати властивості учасників, лота чи товарів/послуг, що закуповуються. Кожен критерій має числове значення, що визначає його важливість в порівнянні з ціною. Учасники проводять власну оцінку та надають Параметри своїх пропозицій (дійсне значення кожного критерію) разом із фінансовою частиною своєї пропозиції.

Більш детальну інформацію шукайте на сторінці `Нецінові показники <http://openprocurement.org/ua/nonprice-criteria.html>`_.

:ref:`Feature` (критерій) - структура даних, частина :ref:`Tender`. Закупівля Tender може мати багато критеріїв Feature, пов’язаних з нею. Критерій може бути пов’язаний з учасником, лотом чи окремим товаром/послугою, що закуповується. Критерії ідентифікуються за допомогою кодів, що є унікальними в межах тендера.

.. sourcecode:: json

  [
        {
            "code":"ee3e24bc17234a41bd3e3a04cc28e9c6",
            "featureOf":"tenderer",
            "title":"Термін оплати",
            "description":"Умови відстрочки платежу після поставки товару",
            "enum":[
                {
                    "value":0.15,
                    "title":"180 днів та більше"
                },
                {
                    "value":0.1,
                    "title":"90-179 днів",
                },
                {
                    "value":0.05,
                    "title":"30-89 днів"
                },
                {
                    "value":0,
                    "title":"Менше 30 днів"
                }
            ]
        },
        {
            "code":"48cfd91612c04125ab406374d7cc8d93",
            "featureOf":"item",
            "relatedItem":"edd0032574bf4402877ad5f362df225a",
            "title":"Сорт",
            "description":"Сорт продукції",
            "enum":[
                {
                    "value":0.05,
                    "title":"Вищий"
                },
                {
                    "value":0.01,
                    "title":"Перший",
                },
                {
                    "value":0,
                    "title":"Другий"
                }
            ]
        }
  ]

:ref:`Параметри <parameter>`, що надаються :ref:`учасниками <Bid>`, повинні відповідати набору необхідних критеріїв. Параметри поєднуються з критеріями за допомогою їхніх кодів.


.. sourcecode:: json

   [
            {
                "code":"ee3e24bc17234a41bd3e3a04cc28e9c6",
                "value":0.1
            },
            {
                "code":"48cfd91612c04125ab406374d7cc8d93",
                "value":0.05
            }
   ]

Оголошення закупівлі з неціновими критеріями
--------------------------------------------

Features (критерії) можуть бути встановлені для :ref:`Tender` майже :ref:`тим самим способом <procuring>`, що і Items - за допомогою POST запиту.

.. sourcecode:: http

  POST /tenders HTTP/1.1

  {"data": {
    ...
    "features": [...],
    ...
  }

.. sourcecode:: http

  HTTP/1.1 201 Created
  Location: /tenders/64e93250be76435397e8c992ed4214d1

Зміна критеріїв
~~~~~~~~~~~~~~~

Якщо є необхідність змінити критерій, можна надіслати PATCH запит, що замінить Tender.features новим набором:

.. sourcecode:: http

  PATCH /tenders HTTP/1.1

  {"data": {
    "features": [...]
  }

.. sourcecode:: http

  HTTP/1.1 200 OK

Видалення критеріїв
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Якщо не потрібно жодних критеріїв, їх можна видалити таким запитом:

.. sourcecode:: http

  PATCH /tenders HTTP/1.1

  {"data": {
    "features": []
  }

.. sourcecode:: http

  HTTP/1.1 200 OK

Подання пропозицій до закупівлі з неціновими критеріями
-------------------------------------------------------

Те саме стосується і цінових пропозицій :ref:`Bid` - Параметри пропозиції можуть бути створені POST запитом, а потім модифіковані PATCH запитами (більше в :ref:`bidding`).

.. sourcecode:: http

  POST /tenders/64e93250be76435397e8c992ed4214d1/bids HTTP/1.1

  {"data": {
    ...
    "parameters": [...],
    ...
  }

.. sourcecode:: http

  HTTP/1.1 201 Created
  Location: /tenders/64e93250be76435397e8c992ed4214d1/bid/4879d3f8ee2443169b5fbbc9f89fa607
 

Кваліфікація у закупівлі з неціновими критеріями
------------------------------------------------

Під час аукціону учасник може подавати свою цінову пропозицію і бачити приведену ціну своєї пропозиції проти приведених цін пропозицій інших учасників.  Рангування в аукціоні відбувається за приведеними цінами, в яких береться до уваги і цінова пропозиція, і інші нецінові критерії (`Bid.parameters`).
