
.. _qualification_operations:

Операції кваліфікації
=====================

Коли закінчується аукціон, розпочинається процес оцінки. Закупівля отримує статус `active.qualification`. Після того, як результати подаються у Центральну базу даних, реєструється рішення про перемогу учасника аукціону.

Перегляд результатів оцінки
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Результати аукціону, що оцінюються, можна дізнатись запитом на отримання списків усіх доступних винагород:

.. http:example:: http/qualification/awards-get.http
   :code:


Визначення переможця (винагорода) має статус `pending`, якщо замовнику потрібно перевірити документи пов’язані з пропозицією кандидата.

Дискваліфікація
~~~~~~~~~~~~~~~

Протокол рішення Кваліфікаційного комітету повинен бути завантажений у вигляді документа до рішення. Пізніше його статус повинен бути змінений або на `active` (якщо його прийнято), або на `unsuccessful` (якщо відмовлено).

.. note::
    Перед винесенням рішення необхідно обов'язково додати документ підпису до аварду.

.. http:example:: http/qualification/award-pending-upload.http
   :code:

Кваліфікаційний комітет може завантажити декілька документів, наприклад, рішення подовжити процес кваліфікації, щоб дозволити кандидату зібрати усі необхідні документи або виправити помилки. Такі документи допоможуть зробити процедуру прозорою та зменшать ймовірність відміни рішення органом розгляду скарг.

.. http:example:: http/qualification/award-pending-unsuccessful.http
   :code:

Зверніть увагу, що після відмови визначеному переможцю наступна пропозиція у просортованому за ціновими пропозиціями списку стає претендентом на перемогу. Для зручності, ви можете використати заголовок `Location` з попередньої відповіді, що вказує на "pending" стан оцінки, що ще триває.


Винагорода (визначення переможця з ціллю підписання договору)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Завантаження протоколу:

.. sourcecode:: http

  POST /tenders/64e93250be76435397e8c992ed4214d1/awards/{}/documents HTTP/1.1

Підтвердження визначення переможця:

.. sourcecode:: http

  PATCH /tenders/64e93250be76435397e8c992ed4214d1/awards/{} HTTP/1.1

  {
      "data":{
          "status": "active"
      }
  }

.. sourcecode:: http

  HTTP/1.1 200 OK

Замовник може почекати, доки кандидат надасть усі відсутні документи (ліцензії, сертифікати, заяви, і т.п.) або оновить існуючі документи пропозиції, щоб виправити помилку. З іншого боку, замовник може відмовити пропозиції, якщо надані документи не задовільняють умов закупівлі, навіть до того як повний пакет документів стане доступним.

Скасування активної винагороди
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Іноді Учасник відмовляється підписати договір, навіть після проходження процесу кваліфікації. У цьому випадку замовник закупівлі повинен мати можливість відмовитися від затвердженого переможця, а потім дискваліфікувати його цінову пропозицію.

Коли стадія Визначення переможця активна:

.. http:example:: http/qualification/award-active-get.http
   :code:

Є необхідність її скасувати:

.. http:example:: http/qualification/award-active-cancel.http
   :code:

Зверніть увагу, що повернуто заголовок Location, який допомогає в пошуку "свіжої" винагороди, яка, швидше за все, і є предметом дискваліфікації:

.. http:example:: http/qualification/award-active-cancel-upload.http
   :code:

.. http:example:: http/qualification/award-active-cancel-disqualify.http
   :code:

У випадку, якщо є інша пропозиція для кваліфікації, у відповіді буде заголовок Location, що вказуватиме на відповідну винагороду.


Відміна рішення про дискваліфікацію без впливу задовільненої скарги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Для деяких процедур є можливість замовнику скасувати своє рішення про відхилення пропозиції учасника по тендеру/лоту, коли об’єкт award набуває статусу `unsuccessful`, за умови, якщо відсутній контракт у статусі `active` у тендері/лоті.

Список процедур:
 - competitiveOrdering
 - aboveThreshold
 - aboveThresholdUA
 - aboveThresholdEU
 - aboveThresholdUA.defense
 - simple.defense
 - competitiveDialogueUA.stage2
 - competitiveDialogueEU.stage2
 - esco

Відхилений авард:

.. http:example:: http/qualification/awards-unsuccessful-get1.http
   :code:

Скасуємо рішення про дискваліфікацію:

.. http:example:: http/qualification/awards-unsuccessful-cancel-wo-complaints.http
   :code:

Наявність скарги у будь якому статусі не блокує таку опцію.

При скасування такого рішення ніяких додаткових обґрунтувань не передбачено.

Коли замовник скасовує рішення по `award:unsuccessful`, в такому випадку, як при будь якому скасуванню рішення, award набуває статусу `cancelled`, утворюється новий award `pending`, по якому замовник повинен прийняти нове рішення:

.. http:example:: http/qualification/awards-unsuccessful-cancelled-get.http
   :code:

При цьому наявні `award:pending` та `award:аctive` автоматично набувають статусу `cancelled`.

Вплив задовільненої скарги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Якщо рішення замовника є несправедливим, будь-який учасник може подати скаргу і, після її відповідного розгляду, весь процес визначення переможця може вернутись до цього рішення.

Рішення кваліфікаційної комісії замовника про дискваліфікацію  можна відмінити у таких випадках:

* подана вимога на цю дискваліфікацію (статус вимоги ``claim``);
* надана відповідь по вимозі (статус вимоги ``answered``);
* скарга очікує розгляду органом оскарження (статус скарги ``pending``);
* скарга задовільнена, тобто є позитивне рішення органу оскарження (статус скарги ``resolved``).

При відміні рішення про дискваліфікацію воно отримує статус ``cancelled``. Генерується новий процес визначення переможця і замовник зобов’язаний кваліфікувати його знову (зважаючи на рекомендації зазначені в звіті органу розгляду скарг, якщо такий є).

.. http:example:: http/qualification/awards-unsuccessful-get2.http
   :code:

.. http:example:: http/qualification/awards-unsuccessful-cancel.http
   :code:

.. http:example:: http/qualification/awards-unsuccessful-get3.http
   :code:
