.. _pricequotation_overview:

Огляд
=====

The Open Procurement `Price Quotation` процедура - це плагін до `Open Procurement API`.

REST-ful інтерфейс для плагіна відповідає основним принципам дизайну програмного забезпечення. 

Основні задачі
--------------

Процедура Запиту цінових пропозицій що описана в цій документації, стосується допорогових закупівель від 50 тис. грн. до 200 тис. грн. Код процедури такого типу: ``priceQuotation``

Бізнес логіка
-------------

1) Публікація Запиту цінових пропозицій

Бізнес процес починається при створенні процедури Запиту цінових пропозицій Замовником, використовуючи параметри з бази даних електронних каталогів. 

Після цього Замовник доповнює процедуру кількістю товарів та реквізитами доставки та опубліковує закупівлю, шляхом надсилання запиту до Business Process Engine Прозорро.

В цей момент Business Process Engine отримує та проводить перевірку Запиту цінових пропозицій. Після успішного проходження перевірки система автоматично повідомляє усіх  кваліфікованих до конкретного профілю у каталогах постачальників про запит.

2) Тендерний процес

Отримуючи Запит цінової пропозиції, постачальник приймає рішення про готовність запропонувати запитуваний товар. У випадку відмови від запиту постачальник відмовляється приймати участь у закупівлі. До кінця тендерного періоду `(мінімально два робочих дні)` постачальник має надати свою пропозиції, які буде приймати та реєструвати Business Process Engine Прозорро. 

3) Процес визначення переможця

Після закінчення тендерного періоду система опублікує отримані пропозиції, нагороджуючи постачальника з найбільш економічно вигідною пропозицією, надаючи два робочих дні на підтвердження нагороди. У випадку якщо нагорода не була підтверджена, система автоматично нагороджує наступного постачальника, надаючи рівноцінний час на підтвердження. У випадку відсутності наступних пропозицій постачальників система переведе процедуру у стан `unsuccesful`.

4) Укладання контракту

Підтвердження нагороди приведе Замовника і Постачальника до процесу укладення контракту, в якому контракт підписується, опубліковується та береться у виконання.
