Огляд
=====

The Open Procurement Open procedure is plugin to `Open Procurement API` software.  It requires 0.12 version of `openprocurement.api package <https://github.com/ProzorroUKR/openprocurement.api>`_ to work.

REST-ful інтерфейс для плагіна відповідає основним принципам дизайну програмного забезпечення. 


Основні задачі
--------------

Open процедура, що описана в цій документації, стосується процедури українських відкритих торгів для понадпорогових закупівель. Код процедури такого типу - `aboveThreshold`.

Бізнес логіка
-------------

Підхід до відкритих торгів відрізняється від основної процедури Open Procurement API (яка використовується для допорогових закупівель) в основному :ref:`етапом закупівлі, що проходить перед <open_tendering>` аукціоном. Детально різницю описано в пунктах нижче:

1) Закупівлю можна редагувати протягом усього періоду подання пропозицій - tenderPeriod (коли тендер знаходиться в стані active.tendering). Але коли редагування відбувається занадто близько до завершення періоду подання пропозицій - tenderPeriod.endDate, потрібно продовжити цей період.

2) Немає стану active.enguiries. 

3) Звернення можна задавати в період уточнень - enquiryPeriod, що відбувається в період подання пропозицій - tenderPeriod.

4) Відповіді можна давати протягом усього періоду подання пропозицій - tenderPeriod.

5) Пропозиції можна подавати протягом усього періоду подання пропозицій - tenderPeriod.

6) Подані пропозиції стають недійсними після будь-якої зміни закупівлі замовником, тому їх потрібно підтвердити знову.

Наступні кроки
--------------
Можливо вам буде цікаво прочитати :ref:`open_tutorial`.
