Огляд
=====

Процедура відкритих закупівель для оборонних цілей (оборонні закупівлі) - це плагін до `Open Procurement API`.

REST-ful інтерфейс для плагіна відповідає основним принципам дизайну програмного забезпечення. 


Основні задачі
--------------

Відкриті торги (особливості оборони), або оборонні закупівлі, що описані в цій документації, стосуються процедури українських відкритих торгів для понадпорогових закупівель зі скороченими термінами, за якою будуть виконувати закупівлі для потреб АТО. Код процедури такого типу - `aboveThresholdUA.defense`.

Бізнес логіка
-------------

Підхід до оборонних закупівель відрізняється від основної процедури Open Procurement API (яка використовується для допорогових закупівель) в основному :ref:`етапом закупівлі, що проходить перед <defense_tendering>` аукціоном. Детально різницю описано в пунктах нижче:

1) Закупівлю можна редагувати протягом усього періоду подання пропозицій - tenderPeriod (коли тендер знаходиться в стані active.tendering). Але коли редагування відбувається занадто близько до завершення періоду подання пропозицій - tenderPeriod.endDate, потрібно продовжити цей період.

2) Немає стану active.enguiries. 

3) Звернення можна задавати в період уточнень - enquiryPeriod, що відбувається в період подання пропозицій - tenderPeriod.

4) Відповіді можна давати протягом усього періоду подання пропозицій - tenderPeriod.

5) Пропозиції можна подавати протягом усього періоду подання пропозицій - tenderPeriod.

6) Подані пропозиції стають недійсними після будь-якої зміни закупівлі замовником, тому їх потрібно підтвердити знову.


Стан проекту
------------

Цей проект активно розробляється і має пілотні встановлення.

Репозиторій цього проекту є на GitHub: https://github.com/ProzorroUKR/openprocurement.tender.openuadefense

Повідомляйте про всі проблеми та поради через `issue tracker <https://github.com/ProzorroUKR/openprocurement.tender.openuadefense/issues>`_ (реєстрація на GitHub обов’язкова). Загальне обговорення відбувається через розсилку `Open Procurement General <https://groups.google.com/group/open-procurement-general>`_.

Звіт про зміни
--------------

0.1
~~~

Випущено: ще ні

Наступні кроки
--------------
Можливо вам буде цікаво прочитати :ref:`tutorial`, або :ref:`reference`.
