Огляд
=====

Open Procurement API це єдиний інтерфейс для бази даних Open Procurement, що є основним елементом інфраструктури `Open Procurement <http://openprocurement.org/>`_.

Open Procurement API це `REST <http://en.wikipedia.org/wiki/Representational_State_Transfer>`_-ful інтерфейс, що надає програмний доступ до бази даних Tender системи Open Procurement. Він надає URL-адреси для доступу до ресурсів і використовує вбудовані HTTP особливості, щоб отримувати команди та повертати відповіді. Це полегшує спілкування.

API приймає `JSON <http://json.org/>`_ або form-encoded вміст у запитах. Він повертає JSON вміст у всіх своїх відповідях, включно з помилками. Підтримується лише UTF-8 кодування і для запитів, і для відповідей.

Домовленості
------------
Всі API POST та PUT запити очікують об'єкт верхнього рівня з єдиним елементом з назвою `data`. Відповіді з повідомленням про успіх будуть віддзеркалювати цей формат. Елемент data повинен сам бути об’єктом, що містить параметри запиту. Якщо створюється нова закупівля, то це ті поля, які ми хочемо встановити на самій закупівлі.

Якщо запит був успішним, ми отримаємо код відповіді `201`, який вказує, що об’єкт був створений. Ця відповідь буде мати data поле на верхньому рівні, яке вміщуватиме повну інформацію про нову закупівлю, включно з ID.

Якщо під час запиту виникли труднощі, ми отримаємо інший код стану та JSON, який при поверненні міститиме `errors` поле на верхньому рівні зі списком проблем. Ми дивимось на першу з них і видруковуємо її повідомлення.

Основні задачі
--------------

Бізнес логіка
-------------

Стан проекту
------------

Репозиторій джерельних текстів цього проекту є на `GitHub <https://github.com/ProzorroUKR/openprocurement.api>`_.

Повідомляйте про всі проблеми та поради через `issue tracker <https://github.com/ProzorroUKR/openprocurement.api/issues>`_ (реєстрація на GitHub обов’язкова).  

Наступні кроки
--------------
Можливо вам буде цікаво прочитати :ref:`tutorial`, або :ref:`reference`.
