.. _options:

Опції
=====

Крім надання полів та їхніх значень у запиті ви можете ще вказати опції для контролю над тим, як буде оброблятись запит і як буде генеруватись відповідь. Для GET запитів, опції вказуються як URL параметри з префіксом `opt_`. Для POST чи PUT запитів опції вказуються в тілі, всередині об’єктів опцій вищого рівня (схожих на обє’кт даних). Опція вказана в тілі перевизначає `opt_` опцію з URL параметра.

Ці опції можна комбінувати в одному запиті, хоча деякі з них можуть викликати конфлікт у відповіді.

:pretty:
  `?opt_pretty`

  `options: { pretty: true }` 

  | Надає відповідь у форматі "pretty". У випадку з JSON це означає правильне розбиття рядків і відступи для зручності читання. Це займе додатковий час і збільшить розмір відповіді, тому краще буде використовувати цю опцію тільки під час налагоджування (debugging).
  |

:jsonp:
  `?opt_jsonp=myCallback`

  | Повертає відповідь у форматі JSON-P замість простого JSON, щоб дозволити запитам приходити з браузерів і працювати навколо "однакової політики походження (same origin policy)." Функція названа так само як значення параметра `opt_jsonp` буде викликана з одним аргументом - JavaScript об’єктом, що представляє відповідь.
  |

:fields:
  `?opt_fields=comma,separated,field,list`

  | Список додаткових полів, що міститимуться у відповіді.
  |

:schema:
  `?opt_schema=ocds`

  Повертає вихідні дані,  як структуру сумісну зі `схемою OCDS 1.1 <https://standard.open-contracting.org/schema/1__1__5/release-package-schema.json>`_ . Дивіться `офіційний сайт <https://standard. open-contracting.org/latest/en/schema/release_package/>`_.

  .. warning::
    Відповідь може містити менше даних, ніж звичайний формат.
