Огляд
=====

The Open Procurement Open UA procedure is plugin to `Open Procurement API` software.  It requires 0.12 version of `openprocurement.api package <https://github.com/ProzorroUKR/openprocurement.api>`_ to work.

REST-ful інтерфейс для плагіна відповідає основним принципам дизайну програмного забезпечення. 


Основні задачі
--------------

OpenUA процедура, що описана в цій документації, стосується процедури українських відкритих торгів для понадпорогових закупівель. Код процедури такого типу - `aboveThresholdUA`.

Бізнес логіка
-------------

Підхід до відкритих торгів відрізняється від основної процедури Open Procurement API (яка використовується для допорогових закупівель) в основному :ref:`етапом закупівлі, що проходить перед <openua_tendering>` аукціоном. Детально різницю описано в пунктах нижче:

1) Закупівлю можна редагувати протягом усього періоду подання пропозицій - tenderPeriod (коли тендер знаходиться в стані active.tendering). Але коли редагування відбувається занадто близько до завершення періоду подання пропозицій - tenderPeriod.endDate, потрібно продовжити цей період.

2) Немає стану active.enguiries. 

3) Звернення можна задавати в період уточнень - enquiryPeriod, що відбувається в період подання пропозицій - tenderPeriod.

4) Відповіді можна давати протягом усього періоду подання пропозицій - tenderPeriod.

5) Пропозиції можна подавати протягом усього періоду подання пропозицій - tenderPeriod.

6) Подані пропозиції стають недійсними після будь-якої зміни закупівлі замовником, тому їх потрібно підтвердити знову.
   
Стан проекту
------------

Цей проект активно розробляється і має пілотні встановлення.

Репозиторій цього проекту є на GitHub: https://github.com/ProzorroUKR/openprocurement.tender.openua

Повідомляйте про всі проблеми та поради через `issue tracker <https://github.com/ProzorroUKR/openprocurement.tender.openua/issues>`_ (реєстрація на GitHub обов’язкова).

Звіт про зміни
--------------

0.2
~~~
Випущено: ще ні

 Новий функціонал:

 - `Схема роботи оскаржень` для понадпорогових закупівель

 Модифікації:

0.1
~~~

Випущено: 2016-01-25

 Новий функціонал:

 - відсутність статусу `active.enquiries`
 - Недійсність пропозицій
 - Правила валідації для відкритих торгів

Наступні кроки
--------------
Можливо вам буде цікаво прочитати :ref:`tutorial`, або :ref:`reference`.
